# Улучшение алгоритма поиска заданного числа.

## Цель проекта:
Выбрать параметры датасета для модели, которая предсказывала бы результаты учеников госэкзамена по математике.

## Задачи проекта:
- Провести первичную обработку данных;
- По необходимости преобразовать данные;
- Провести разведывательный анализ данных;
- Выявить параметры, сильно влияющие на успеваемость по математике;
- Создать датасет с выбранными параметрами для модели;
- Составить отчёт по результатам работы.

## Описание данных:
Данные содержат информацию о 395 учениках с 30 параметрами, описывающими условия жизни учащихся и их итоговые баллы по госэкзамену по математике.

## Основные этапы работы:
- Предобработка данных;
- Анализ данных;


### Результаты работы и выводы
1. Выведен датасет с полученными данными для модели (students_model).
2. Выведены отдельные датасеты (truants, bad_result), которые стоит рассмотреть отдельно.
3. Сделаны выводы по результатам работы.

1. Данные имеют пропуски. Они были частично восполены.
2. Данные с неизвестным результатом баллов по математике (score) - были удалены.
3. Неизвестный параметр (studytime, granular) - был рассмотрен на общих основаниях.
4. Данные имеют выбросы. Они были удалены из датасета и заменены на None.
5. Созданы отдельные датасеты:
  - truants - учащийся с большим количеством прогулов (absences) - удалены из основного датасета (students), как выбросы в данных;
  - bad_result - учащийся с оценкой (score) равной 0 - не удалены из основного датасета (students).

1. Проведен корреляционный анализ количественных переменных.
2. Построены графики распределения оценки (score) для каждого параметра с помощью boxplot.
3. Проанализированы переменные которые влияют на итоговую оценку.
4. Сравнение результата с непреобразованным датасетом, чтобы убедиться, что не потерян важный параметр.
5. Создание датасета для модели.
      

### В данном решении представлены следующие данные:
1. Student_math.ipynb - код алгоритма;
2. Krestiki_noliki - дополнительная папка с игрой крестики нолики, сделанная ранее. 
